# "花鸟风月"记·二十四校本纪·序

  平成末年，天下大乱。昔龙门浏倒行逆施，窃号雀坛，秽德彰闻，毒逋四海。时晚成部长闻人清鸽提立直棒而起，群士景从，以恢复宏宇，日月重光，以期共登圣位。逆闯金玉，弄牌横池，震动神州。

  而今晚成式微，闻人清鸽昔日鸽王十八骑，或在鹿上，或留恋烟花巷陌，更有首席鸽士兰惜夜鸽无故失踪。鸽王常常为此喟叹：“鸽子不死于溜走”，日渐衰弱。

  时有千里山，携霸王军势，另起于东南，军主夜空虎视中原，大有鲸吞之势；又有琴南，崛起于中原微末之地，广收民心，雅士雨风羽扇轻摇，千军辟易；另有朝酌，以世为局，落子西南，红尘算仙云覆月，方策精祥，尽算红尘。

  三地之乱爆发，各地纷纷响应，阿知贺、千代水、清澄、平泷、有珠山、永水、风越、临海、鹤贺、姬松、高远原、三箇（ge）牧、宫守、新道寺、白系台、长者野、天童大、东百乐、剑谷、鹿老渡二十校相继起义，其中不乏各类能人异士。临海十二金仙，清澄三异，鹿老渡风华绝代怜凤仙，新道寺索利达尔双橙弓，长者野不打内战鸦Q呆....

  自此，魂天之战伊始。纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃，事覈词简，是称实录，惜哉残缺，容后再续。  


# "花鸟风月"记·二十四校本纪·晚成本纪  

闻人清鸽，字咕咕，晚成五代目部长。昔初代目，白露军团军团长，浪子叶修不满时事，挂印而走，于江东创校晚成，四方豪杰无不慕名而投。然叶修其人闲云野鹤，于建校不足一年便留书而去，时晚成副部赛诸葛小六感其情义，扶大厦于将倾，接任部长，是为二代目。  

然一日小六出访阿知贺，恰逢阿知贺叛乱，时阿知贺判将金角银角兄弟于天凤伏击小六于特东，小六为保晚成基业，一人殿后，保晚成副部十六及其余学员顺利回归，自己却深陷阿知贺，再无音讯。

十六承小六之遗志，于平成28年，继任晚成部长，外拒强敌，内培萌新，时有明月心，乃不世出的天才，十六望之大喜：“此人可保晚成百年基业。”遂收为左右，悉心教导。

平成29年，十六传位于明月心，退居幕后。

初上任，明月心布德偃兵，除帑削谤。政简刑清，绨衣率俗。露台罢营，法宽张武。狱恤缇萦，天下颂之。然明月心事无巨细必亲力亲为，恰逢龙门浏不满晚成起慑已于江东，多次出兵，明月心御驾亲征，加之部内事务繁多，日渐消瘦，其年三月，修仙过度，于军中渡劫。及军退，龙王案行其营垒处所，曰:"天下奇才也!"

明月心即飞升，十六举目四望，无一人可用，遂以老迈之躯，复接晚成于危急存亡之秋。

平成30年，晚成大将闻人清鸽，以复仇为名，起檄文声讨龙门，麾下群士景从，十六遂传位闻人清鸽，是为五代目。晚成历经五代，起伏不定，终于闻人清鸽之手，扬名天下。

駆け出したら  手にできると言って————————晚成校歌《青鸟》


# "花鸟风月"记·二十四校本纪·平泷本纪  

幺九躬耕陇亩，好为《GO MY WAY》。身长八尺，每自比于TOKI、SAKI，时人莫之许也。惟南阳林一人、西蜀黄白猫与九友善，谓为信然。  

时先主屯平泷。林大见先主，先主器之，谓先主曰："幺九者，卧龙也，阿姨岂愿见之乎？"先主曰：“君与俱来。”一人曰：“此人可就见，不可屈致也。阿姨宜明日趋见之。”  

由是先主遂诣九，凡三往，乃见。因屏人曰：“苍天已死，魔物乱武，雀界大乱。孤不度德量力，欲取雀圣于天下；而智术浅短，铜场吃四，立直送和，郁郁不得志，至于今日。然志犹未已，君谓计将安出。"  

幺九答曰：“自清澄已来，豪强并起，玉场吃鱼者者不可胜数。黑火比于雪奈，则名微而众寡。然黑火刷分者，非唯天时，抑亦人苟也。今宫守已拥百万之众，挟点棒而令红白。此诚不可与争锋。阿知贺据有奈良，已历三世，部强而人众，豪强为之用，不可妄自图也。长野人才辈出，地灵人杰，东连清澄，西通鹤贺，此用武之国，而其新人不得用，此殆天所以资阿姨，阿姨岂有意乎？林大熟手，立直一发，王道之士，得之成帝业。奶茶橘牌效，冷锋追立，友人场杀人如麻。智能之士思得明君。阿姨既以立校，年龄著于四海，总揽英雄，思贤如渴，若跨有栗子汐音，西依多强，南倚伊鸽，外结好清澄，内开友人互苟。神棍立直，则命冷锋追立以表敬意。阿姨虽技艺不精，却能借着新秀装的自己很强。诚如是，则霸业可成，平泷可兴矣。”  

阿姨曰：“善！”于是幺九高歌，阿姨和之。平泷众人不悦，阿姨遂开始聋哑人直播，铜间吃四，立直空听，开杠送宝，众大笑乐，乃止。   

御龙顺水而行 横波水没七军 青子衿 ————————平泷校歌《御龙吟》
