# "花鸟风月"全国高校雀魂联赛

> [比赛日程](day.md)  
> [【花鳥風月】比赛记录](https://mahjong.pub/?cid=37)

## 参赛方法

本比赛分 24 个阵营，参赛需要加入 24 支学校其中一个。
高校列表：https://g.mahjong.pub
高校 QQ 总群：606313729

## 比赛时间

- 只在周六，周日进行。
- 共 17 天：每一天打一轮，联赛 15 轮，易组对抗赛打 2 天。
- 需要请假申请轮空的队伍请在每轮比赛的前一个周日提交，否则无法申请轮空。

## 游戏规则

- 零点不飞，负分不飞
- 十万分起，每队 5 人，每人 2 次半庄，打分数接力赛。
- 一位在南四和牌会连庄，流局听牌会连庄。
- 未说明的规则，以雀魂段位半庄规则为准。

### 彩蛋一：【防狗模式】

- 每队每轮，可指定 2 名选手禁止上场（自己队除外）
- 同一轮，若同一选手被 3 校禁止，那他禁止出场
- 被禁止出场过的选手，【MVP 评选】有加分
- 【限制 1】选手被禁止出场后，之后 4 轮不能被禁止出场。
- 【限制 2】整个联赛同一选手只能被禁止出场 2 次。

### 彩蛋二：【成就模式】

达成一些条件会获得成就，详情见【成就列表】。

## 联赛流程

1.分区

> 24 学校抽签分为 4 个区：红莲（花）、纯白（鸟）、青岚（风）、玉盘（月）

### 【第一阶段】（联赛第 1 轮 ~ 第 9 轮）

> 积分:1 位~4 位，依次获得 3 点 2 点 1 点 0 点 积分

> 同一区，6 个队设为 ABCDEF，对阵如下

| 轮  | 对局    | 轮空 | 时间 |
| --- | ------- | ---- | ---- |
| 1   | C-D-E-F | AB   |      |
| 2   | A-B-E-F | CD   |      |
| 3   | A-B-C-D | EF   |      |
| 4   | B-D-E-F | AC   |      |
| 5   | A-B-C-E | DF   |      |
| 6   | A-C-D-F | BE   |      |
| 7   | B-C-E-F | AD   |      |
| 8   | A-C-D-E | BF   |      |
| 9   | A-B-D-F | CE   |      |

第九轮打完，那周的周日不比赛。

### 【第二阶段：易组对抗赛】

    四大区中，积分第1，打一桌【玉之间】
    四大区中，积分第2，打一桌【玉之间】
    ※并不是说要去雀魂打段位战，仍为大会室战。
    积分规则：
    1位 大区积分 +3
    2位 大区积分 +2
    3位 大区积分 +1
    4位 大区积分 +0
    --------
    四大区中，积分第3，打一桌【金之间】
    四大区中，积分第4，打一桌【金之间】
    积分规则：
    1位 大区积分 +1.5
    2位 大区积分 +1
    3位 大区积分 +0.5
    4位 大区积分 +0
    --------
    四大区中，积分第5，打一桌【银之间】
    四大区中，积分第6，打一桌【银之间】
    积分规则：
    1位 大区积分 +1
    2位 大区积分 +0.5
    3位 大区积分 +0
    4位 大区积分 +0

**规则**

> 相当于同大区的是友军，其他大区是敌军。

- 可以飞人
- 其余规则同联赛

四大区合计【大区积分】后，决出名次。
【例】风大区：玉之间 2 个 2 位，银之间 2 个 3 位，金之间 2 个 1 位，风大区积分=7

- 大区积分排名第一的大区，大区内所有学校获得 3 积分
- 大区积分排名第二的大区，大区内所有学校获得 2 积分
- 大区积分排名第三的大区，大区内所有学校获得 1 积分
- 大区积分排名第四的大区，大区内所有学校获得 0 积分

### 【第三阶段】（联赛第 10 轮 ~ 第 15 轮）

> 积分:1 位~4 位，依次获得 3 点 2 点 1 点 0 点 积分

> 同一区，6 个队设为 ABCDEF，对阵如下

| 轮  | 对局    | 轮空 | 时间 |
| --- | ------- | ---- | ---- |
| 10  | B-C-D-F | AE   |      |
| 11  | A-B-D-E | CF   |      |
| 12  | A-C-E-F | BD   |      |
| 13  | B-C-D-E | AF   |      |
| 14  | A-B-C-F | DE   |      |
| 15  | A-D-E-F | BC   |      |

### 【第四阶段】季后赛

> 拿奖要看积分，季后赛也有积分。

季后赛规则：

- 有飞人
- 其他规则同联赛

【季后赛第一轮】（24 进 12）

- 第一轮晋级规则：每桌前 2 晋级
- 第一轮分组规则（欧冠分组模式+同组规避）

  【例】若【花】和【鸟】是联赛积分第一，第二，则分为：
  一号种子池：花 1、鸟 1、风 1、月 1、花 2、鸟 2  
   二号种子池：风 2、月 2、花 3、鸟 3、风 3、月 3  
   三号种子池：花 4、鸟 4、风 4、月 4、花 5、鸟 5  
   四号种子池：风 5、月 5、花 6、鸟 6、风 6、月 6  
   从【1 号～ 4 号种子池】各随机选 1 队，共 4 队，组出第 1 桌
  从【1 号～ 4 号种子池】各随机选 1 队，共 4 队，组出第 2 桌
  ……
  直至选出 6 桌。
  【规避】每桌同阵营只能选 1 队：如果 1 号种子池选了【花】，2 号种子池只能选【鸟风月】的。

【季后赛第二轮】（12 进 8）

- 第二轮晋级规则：每桌前 2 晋级，所有桌中 3 位点数前 2 晋级。
- 第二轮分组规则：随机分组

【季后赛第三轮】（8 进 4）

- 第二轮晋级规则：每桌前 2 晋级
- 第二轮分组规则：随机分组

【全明星赛】

- 比赛将会对决赛进行预热，将举办赛区全明星赛
- 全明星赛为表演赛，没有积分
- 出场的选手，【MVP 评选】有加分

全明星赛评选方法

- 每校投自己大区 7 个选手的票，最多投自己学校 2 个人
- 得票最高的 5 人成为本大区的明星赛成员
- 每校最多两名选手入选
- 被选上的人内部商讨出场顺序

【季后赛决赛】

## 积分计算

> 最终排名由以下三个板块组成

1.常规积分赛积分。

2.易组对抗赛排名。（1 位 3 分，2 位 2 分，3 位 1 分，四位 0 分。）

3.季后赛排名。（1 位 9 分，2 位 7 分，3 位 6 分，4 位 5 分，五位 4 分，其余 8 强 3 分，12 强 2 分。）

【例】X 队联赛积分 21 分，易组对抗赛区第二，季后赛为 8 强，最终积分=21+2+3=26

【同积分】比较一位的次数：季后赛一位次数 ×2 ＋联赛一位次数＋易组对抗赛一位次数

## 个人奖项：

- 最佳位置（五个）：魂玉 200，100 元现金。
  ### 评选规则为纯计分制，计分规则如下：
  - 1：常规赛最终打点/10000+季后赛最终打点/5000
  - 2：出场纪录中，获得一次区间 TOP+2 分，区间二位+0.5 分，区间三位+0 分，区间四位-2 分，常规赛季后赛积分相同。
  - 3：入选各区全明星赛大名单+1 分，当选出场+1 分，赢得全明星比赛+1 分，此项加分可累计；登上 ban 位+1 分。
  ### 三项积分相加，总和即为该选手的赛事个人积分，积分排名的 2-6 名即当选，并根据五人出场纪录分配最佳先锋、最佳次锋、最佳中坚、最佳副将、最佳大将。

* 赛事最有价值雀士：雀魂称号（暂定），魂玉 1800，,200 元现金。（由个人积分第一名当选）

## 团体奖项：

1.奖金池：每顺利完成一轮联赛，奖金池将累计一定现金奖励，在联赛赛程结束后，将由全勤且无违规操作的参赛学校，平分奖金池的奖金。

2.排位赏：冠军：纪念奖杯 1 个+5 个奖牌，200 元现金，雀魂魂玉 2000。

亚军：纪念奖杯 1 个+5 个奖牌（或 200 元现金），雀魂魂玉 1000。

季军：现金 100 元，雀魂魂玉 500，雀魂限时称号。

八强：雀魂魂玉 500。

## 成就

> 比赛时可统计一些有意思的数据作为成就模式的依据，当完成成就时，会在主群授予头衔，并制作相关成就卡片发放。举例如下：

- 4P 铁和：在联赛中总计和出（不能自摸）10 次 4P。奖励头衔：二五仔（进阶称号：你上大号说话）

- 3S 铳个金箔：在联赛中放铳 3S 累计战犯 3W2。奖励头衔：呆粉（进阶称号：资深呆粉）

- 不可能一直豪的：在联赛中连续获得三次或总计获得五次区间 TOP。奖励头衔：我是狗吧

- 王者的打法：在联赛中累计立直出铳被中断或立直当巡别人自摸十次。奖励头衔：阿尔萨斯

- 风花雪月：联赛中和出或自摸古役满。奖励头衔：古风美男

- 岭上使？：联赛中加杠或大明杠后岭上出铳累计三次。奖励头衔：坟上开花

- 王者之师：一轮联赛中，五个位置均为正分，且最终打点超过 20W，参赛人员获得。奖励头衔：王者之师

- 师之者王：一轮联赛中，五个位置均为负分，且最终被飞，参赛人员获得。奖励头衔：乐观家族

- 幽幽子：联赛连续连续两次或累计和出三次役满。奖励头衔：小妾（进阶称号：雀魂狗上最屎的人）

- 虚惊一场：在 ban 选中连续三轮获得两票。奖励头衔：打我啊。

- 我恨：在 ban 选中累计被票出三次以上且上了两次 ban 位。奖励头衔：好气啊。

- 救世主:在团体负分吃四的情况下，打点 5W 加完成逆转。奖励头衔：全村人最后的希望

- 小黑屋：在团体 top 的情况下，战犯 5W 加。奖励头衔：XX 学校底层部员

- 你是魔鬼吗？：在联赛中累计将对手打至零分以下三次（只计算尾刀，一轮中只计算第一次 0 点以下）奖励头衔：杀意已决

- 克里斯关下门：在一个位置的比赛中，点数三次跌落到 1 万以下（即下到一万，又打回来，又下到一万）且最终为 1 万以上。奖励头衔：没有开挂。

- 没我了：连续三次或累计五次替补却没有上场。奖励头衔：一粒尘埃。

- 部长叫我豪，我怎么豪嘛：联赛中累计三个半庄无铳战犯 2W 加。奖励头衔：圣经咏唱者

- 走位，走位：顶着 2 家立直和出满贯以上的牌累计十次。奖励头衔：魔鬼的步伐

- 再上四个我就是狗：季后赛或异组对抗赛累计两次副将之前被飞。奖励副将头衔：反薛定谔联盟

- 最强！：获得赛事 MVP。奖励头衔：雀魂麻将小姐

- 常胜之师：获得赛事最佳位置的五人。奖励头衔：鳝王工业

- 顺我者昌，逆我者亡：全赛事单轮打点最高的选手。奖励头衔：天命之子

- 日我者昌，防我者和我一起亡：全赛事单轮战犯最高的选手。奖励头衔：比那名居（划掉）天子

- 牛战士从不摘下他的面具：赛事出场率最高的选手。奖励头衔：亚丝娜

- 大吉大利今晚吃鸡：全赛事一婊三次数最多的选手。奖励头衔：鸡霸

- 在女装边缘大鹏展翅：出场次数高于五次且没有战犯最终正分不高于 1000 点。奖励头衔：绝地求生

- 异议あり！！：累积三次在第一个半庄战犯大于 3W 点，最终打完却没有战犯。奖励头衔：原来如此君

- 我还是喜欢巨乳大姐姐：全赛事连对率最高的选手。奖励头衔：纤细萝莉
